А судьи кто? – За древностию лет
К свободной жизни их вражда непримирима,
Сужденья черпают из забытых газет
Времен Очаковских и покоренья Крыма;
Всегда готовые к журьбе,
Поют всё песнь одну и ту же,
Не замечая об себе:
Что старее, то хуже.
Где, укажите нам, отечества отцы
Которых мы должны принять за образцы?
Не эти ли, грабительством богаты?
Защиту от суда в друзьях нашли, в родстве,
Великолепные соорудя палаты,
Где разливаются в пирах и мотовстве
И где не воскресят клиенты‑иностранцы
Прошедшего житья подлейшие черты.
Да и кому в Москве не зажимали рты
Обеды, ужины и танцы?
Не тот ли вы, к кому меня еще с пелён,
Для замыслов каких‑то непонятных,
Дитёй возили на поклон?
Тот Нестор негодяев знатных,
Толпою окруженный слуг;
Усердствуя, они в часы вина и драки
И честь и жизнь его не раз спасали: вдруг
На них он выменил борзые три собаки!!!
Или вон тот еще, который для затей
На крепостной балет согнал на многих фурах
От матерей, отцов отторженных детей?!
Сам погружен умом в Зефирах и в Амурах,
Заставил всю Москву дивиться их красе!
Но должников не согласил к отсрочке:
Амуры и Зефиры все
Распроданы поодиночке!!!
Вот те, которые дожили до седин!
Вот уважать кого должны мы на безлюдьи!
Вот наши строгие ценители и судьи!
Теперь пускай из нас один,
Из молодых людей, найдется – враг исканий,
Не требуя ни мест, ни повышенья в чин,
В науки он вперит ум, алчущий познаний;
Или в душе его сам бог возбудит жар
К искусствам творческим, высоким
и прекрасным, –
Они тотчас: разбой! пожар!
И прослывет у них мечтателем! опасным!! –
Мундир! один мундир! он в прежнем их быту
Когда‑то укрывал, расшитый и красивый,
Их слабодушие, рассудка нищету;
И нам за ними в путь счастливый!
И в женах, дочерях – к мундиру та же страсть!
Я сам к нему давно ль от нежности отрекся?!
Теперь уж в это мне ребячество не впасть;
Но кто б тогда за всеми не повлекся?
Когда из гвардии, иные от двора
Сюда на время приезжали, –
Кричали женщины: ура!
И в воздух чепчики бросали!

241

а: 4
б: 8
в: 40
г: 7
д: 18
е: 4
ж: 9
з: 14
и: 31
к: 24
л: 5
м: 15
н: 37
о: 24
п: 22
р: 9
с: 23
т: 16
у: 10
ф: 1
х: 1
ц: 1
ч: 7
э: 2
я: 1

клиенты‑иностранцы

и

А удьис кто? – За юдревности лет
К вободнойс изниж их авражд епримириман,
яСуждень ерпаютч из абытыхз азетг
нВреме хОчаковски и окореньяп рымаК;
аВсегд отовыег к ежурьб,
Поют всё есньп одну и ту же,
Не амечаяз об себе:
Что естаре, то хуже.
Где, кажитеу нам, течествао отцы
оторыхК мы ыдолжн ринятьп за бразцыо?
Не эти ли, мграбительство ыбогат?
уЗащит от суда в рузьяхд ашлин, в одствер,
еВеликолепны оорудяс ыпалат,
Где азливаютсяр в ирахп и отовствем
И где не оскресятв ыклиенты‑иностранц
оПрошедшег итьяж одлейшиеп ертыч.
Да и кому в еМоскв не изажимал рты
бедыО, жиныу и анцыт?
Не тот ли вы, к кому меня еще с елёнп,
Для взамысло окаких‑т хнепонятны,
итёйД ивозил на нпокло?
Тот рНесто внегодяе натныхз,
юТолпо йокруженны слуг;
яУсердству, они в часы вина и ракид
И естьч и изньж его не раз пасалис: другв
На них он ыменилв еборзы три исобак!!!
Или вон тот еще, оторыйк для атейз
На йкрепостно алетб лсогна на хмноги урахф
От атерейм, тцово тторженныхо етейд?!
Сам нпогруже умом в ефирахЗ и в хАмура,
лЗастави всю уМоскв ядивитьс их расек!
Но олжниковд не лсогласи к еотсрочк:
мурыА и ыЗефир все
ыРаспродан епоодиночк!!!
Вот те, оторыек идожил до единс!
Вот важатьу кого ыдолжн мы на ибезлюдь!
Вот наши трогиес иценител и удьис!
ьТепер йпуска из нас один,
Из олодыхм юдейл, янайдетс – враг сканийи,
Не ятребу ни мест, ни овышеньяп в чин,
В аукин он твпери ум, лчущийа йпознани;
Или в душе его сам бог твозбуди жар
К мискусства мтворчески, ысокимв
и мпрекрасны, –
Они стотча: йразбо! ожарп!
И рослыветп у них ммечтателе! паснымо!! –
рМунди! один рмунди! он в режнемп их быту
оогдаК‑т крывалу, йрасшиты и йкрасивы,
Их еслабодуши, арассудк унищет;
И нам за ними в путь йсчастливы!
И в енахж, очеряхд – к ундирум та же трастьс!
Я сам к нему авнод ль от инежност трексяо?!
ьТепер уж в это мне оребячеств не ьвпаст;
Но кто б огдат за семив не яповлекс?
Когда из вардииг, иные от ворад
Сюда на ремяв риезжалип, –
ричалиК енщиныж: ура!
И в хвозду епчикич росалиб!