В бассейне полном разбитого стекла-ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла
Ставлю рекорды на скорость в глубину-ну-ну-на-на-на-на-на
За несколько секунд от угла до угла-ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла,
Могу проплыть легко по самому днууу-ну-ну(x2)
 
Такой вот экстремальный молодёжный спорт
Из-под осколков еле виден мой силуэт
Я оставляю за собой ярко-красный след,
И ставлю новый недосягаемый рекорд,
Мои болельщики следят за алой полосой,
В бассейне бликами причудливо играет свет,
Порою, кажется, что уже надежды нет,
Но я выныриваю снова всем назло живой.
В луже собственной крови на кафеле скользя,
После заплыва еле выползаю на карачках.
Носилки скорой помощи я не раз уже пачкал,
Врачи качают головами - типа так нельзя,
А как это нельзя, когда на самом деле можно?
Хорош зудеть, я точно знаю, что не утонул.
Смотрите все я сейчас ещё раз сигану!
Такой вот экстремальный спорт молодёжный!
 
В бассейне полном разбитого стекла-ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла
Ставлю рекорды на скорость в глубину-ну-ну-на-на-на-на-на
ЗА несколько секунд от угла до угла-ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла,
Могу проплыть легко по самому днууу-ну-ну(x2)
 
Я вылезу и сразу дам сто тысяч интервью
Назойливой и бестолковой разношёрстной прессе.
Их однотипные вопросы меня уже не бесят,
Мне даже проще - я на автомате говорю.
На всех трибунах тишина повиснет мёртвым грузом,
И зрители покинут длинные ряды из кресел.
Уборщицы протрут оставленное мною месиво,
Пройдут по секторам и рассортируют мусор:
Бумажные стаканы и обёртки от Хот-догов
Отправятся в чёрный мешок, вставленный в контейнер,
Ну а стеклянные бутылки соберёт мой тренер -
Для постоянных тренировок нам их нужно много.
Пока я буду колесить по улицам центральным,
Забитым пробками, в автобусе с красным крестом,
Он будет разбивать их вдребезги в бассейне пустом!
Такой вот молодёжный спорт экстремальный!
 
В бассейне полном разбитого стекла-ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла
Ставлю рекорды на скорость в глубину-ну-ну-на-на-на-на-на
За несколько секунд от угла до угла-ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла,
Могу проплыть легко по самому днууу-ну-ну(x2)
